### netology-os-1

1. chdir("/tmp")  

2. в /usr/share/misc/magic.mgc

3. выполняем `lsof | grep delete` → в выводе ищем нужный нам удалённый файл и ИД процесса, использующего его и номер дескриптора → убиваем процесс → приводим размер файла к нолю используя truncate или `> /proc/[process_id"X"]/fd/[fd_num"Y"]`  
   

4. Зомби процессы не занимают ресурсов, но занимают имеющий ограничения пул доступных процессов  
  
5. 582    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services  
582    dbus-daemon        18   0 /usr/share/dbus-1/system-services  
582    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services  
582    dbus-daemon        18   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/  
834    vminfo              4   0 /var/run/utmp  
  

6. Cистемный вызов uname  
   Part of the utsname information is also accessible  via  /proc/sys/ker‐
       nel/{ostype, hostname, osrelease, version, domainname}.  

7. При `;` выполняется вторая команда вне зависимости от результата первой, а при `&&` вторая команда выполнится только при успехе первой.  
  `set -e` прекращает выполнение скрипта, если команда завершилась с ошибкой, делает вывод в stderr. Так же для отдельной команды в конвеере можно отключить эту проверку. В некоторых ситуациях можно использовать этот функционал, но только с учетом отключения проверки, иначе смысла нет.   
 
 8. e - прекращает выполнение скрипта если команда завершилась ошибкой, выводит в stderr строку с ошибкой, но только одной команды
    u - прекращает выполнение скрипта, если встретилась несуществующая переменная  
    x - выводит выполняемые команды в stdout перед выполненинем  
    o pipefail - прекращает выполнение скрипта, даже если одна из частей конвеера завершилась ошибкой. В этом случае bash-скрипт завершит выполнение, если mycommand вернёт ошибку, не смотря на true в конце конвеера. Если нужно убедиться, что все команды в пайпах завершились успешно, нужно использовать -o pipefail  
    
    Каждый из этих параметров можно использовать по отдельности, а так же все вместе. Хорошей практикой считается второй вариант. При таких опциях больше места "для манерва": управления логированием ошибок, упрощение дебага, повышение "отказоустойчивости" выполнения скрипта. 
    
 9. Наиболее часто встечающиеся типы - это Ss и R+ (конкретно на моей машине)
    s - обозначает главный процесс в сессии
    l - мультипоточность
    
  
